# 2025-07-30

---

# 오늘의 일정 정리

--- 

- 10:00 ~ 10:30 데일리 스크럼
- 10:00 ~ 13:00 종합 프로젝트 최종 피드백 
- 13:00 ~ 14:00 점심
- 14:00 ~ 18:00 AWS 강의
- 18:00 ~ 19:00 동료 피드백 작성

# 배운 것들

---

### 이미지와 텍스트의 차이?

AWS 강의를 진행하면서 Dangle이 그려주신 구조도를 보면서 강의를 따라갈 때에는 분명 모두 이해를 하고 있다고 생각이 들었다. 
강의 내용을 텍스트로도 적어두었기에 실습 진행이 수월할 것이라고 생각했지만, 막상 적어둔 텍스트를 바탕으로 실습을 진행하려고 했더니 머릿속이 하얘지는 느낌이 들었다.  
지수님의 경우에는 강의 내용에 관한 구조도를 작성해두셨었는데, 구조도와 함께 텍스트도 작성해두셔서 실습에 많은 도움이 되셨을 것 같았다. 
모든 경우에 이미지가 월등하지는 않겠지만 AWS와 같이 구조 파악이 필요한 경우에는 이미지를 구성하도록 해야겠다.

# 샤라웃

### 기획과 디자인 팀원에게 감사해

---

기획과 디자인 입장에서 최종 핸드아웃을 바탕으로 마무리 작업을 시작해야 하는 시점에 기획이 엎어지게 되었는데 3일이라는 짧은 시간이었지만 최대한 많은 부분을 최종 핸드아웃에 반영해주기 위해서 정말 많이 노력해준 팀원들에게 샤라웃을 보냅니다..  
남은 기간 개발 팀원들과 기획/디자인 팀원 모두 각자의 프로젝트 잘 완료해서 좋은 결과 있기를 진심으로 기원하고 싶다.

# 일간 회고

--- 

## Keep 

### 스스로 할 일 찾기
다들 무언가 바쁘게 하고 있을 때 스스로 해결할 수 있는 일을 찾아서 하려고하자

### 고마움 표현하기
고마움은 아낌 없이 표현하는것이 서로에게 기분 좋은 일이 되는 것 같다. 계속 유지하도록 하자

## Problem
오늘 기준 없었음

## Try
오늘 기준 없었음

---
## 학습내용

AWS : [노션](https://tidal-tub-cac.notion.site/2025-07-30-240e569146a68035802de779596800f1?pvs=73)